Repository: jimscarver/architecture-docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/contracts/contract-design.po
Languages: zh_cn

source: Contract Design
zh_cn: 合约设计

source: An RChain contract is a well-specified, well-behaved, and formally verified program that interacts with other such programs.
zh_cn: RChain合约是一个具有明确规定的、表现良好的并且被形式化验证过的程序，它可以与其他合约程序交互。

source: In this section, we cover contract interaction through the production of Rholang. To begin, we give an overview of contract interaction on the RChain platform. Afterwards, we describe the core formalism RChain uses to achieve formal verification and to model concurrency on many of RChain’s system layers. Then, we explore how that core model extends to accomodate best-in-industry surface-language standards such as reflection, parallelism, asynchronicity, reactive data streams, and compile-time security-type checks.
zh_cn: 在本小节中，我们通过Rholang的设计思路来介绍智能合约。首先, 我们给出了 RChain 平台上智能合约的概述。之后, 我们描述了RChain用于实现形式化验证的核心模型, 并在 RChain 系统层上对并发进行建模。然后, 我们将探讨如何将该核心模型进行扩展, 以适应业界的接口语言标准, 如反射、并行、异步、响应式数据流和编译时安全类型检查。

source: Contract Overview
zh_cn: 合约概述

source: Used loosely as ‘contract’, **a smart contract is a process with:**
zh_cn: 从宽泛的’合约’的定义来讲， 一个智能合约是一个具有以下内容的过程:

source: Persistent state
zh_cn: 持久化状态

source: Associated code
zh_cn: 相关代码

source: Associated RChain address(es)
zh_cn: 相关的RChain地址

source: Important to remember is that a smart contract is of arbitrary complexity. It may refer to an atomic operation or to a superset of protocols which compose to form a complex protocol.
zh_cn: 要记住的一个要点是智能合约具有任意复杂度的特性。它可能是一个原子操作或是一个构成复杂协议的协议超集。

source: A contract is triggered by a message from an external network agent, where an external agent may be a contract or a network user.
zh_cn: 一个合约可以被外部网络代理的信息所触发，外部代理可以是一个合约或一个网络用户。

source: **A Message:**
zh_cn: 一条信息：

source: Is issued over a named channel(s), which may be public or private.
zh_cn: 触发信息通过指定通道发布，该通道可以是公开的或私人的。

source: May be typed and may range in format from a simple value to an unordered array of bytes, to a variable, to a data structure, to *the code of a process*, and most things in between.
zh_cn: 触发消息可能是格式范围内的任何值，从一个简单值到一个无序的字节数组、一个变量、一个数据结构、一个过程的代码以及介于该范围之间的大多数事物。

source: **An Agent** sends and receives messages on named communication links known as ‘named channels’.
zh_cn: 代理在指定通信通道上发送和接收消息，该通道称为“命名通道”。

source: **A Named Channel:**
zh_cn: 一个命名通道：

source: Is a "location" where otherwise independent processes synchronize.
zh_cn: 是一个 “定位”, 独立进程将确保同步该位置。

source: Is used by processes to send and receive messages between each other.
zh_cn: 用于节点之间信息发送和接受的过程。

source: Is provably unguessable and anonymous unless deliberately introduced by a process.
zh_cn: 是不可猜测和匿名的，除非在处理过程中被特意引入。

source: A channel is implemented as a variable that is shared between a "read-only" and a "write-only" process. Therefore, the functionality of a channel is only limited by the interpretation of what a variable may be. As a channel represents the abstract notion of "location", it may take different forms. For our early interpretation, a named channel's function may range from the local memory address (variable) of a single machine, to the network address of a machine in a distributed system.
zh_cn: 通道被实现为在“只读”和“只写”进程之间共享的变量。因此，通道的功能仅受限于解释一个变量的含义。由于通道代表了“定位”的抽象概念，因此可能会采用不同的形式。对于我们的早期解释，命名通道的功能可以从单个服务器的本地存储器地址（变量）到分布式系统中节点的网络地址。

source: Consistent with that interpretation, **a blockchain address is a named channel**, i.e., a location(s) where an agent may be reached.
zh_cn: 与该解释一致，**一个区块链地址是经过命名的通道**，即一个代理可以到达的位置。

source: Two contracts sending and receiving a message on the channel named ‘Address’:
zh_cn: 两个合约在名为“Address”的通道上发送和接收信息：

source: This model depicts two contracts, both of which may receive and send messages. At some point, an external actor prompts :code:`Contract1` to send a value, :code:`v`, on the channel, :code:`address`, which is the address of :code:`Contract2`. Meanwhile, :code:`Contract2` listens on the :code:`address` channel for some value :code:`v`. After it receives :code:`v`, :code:`Contract2` invokes a process continuation with :code:`v` as an argument. These last two steps occur sequentially.
zh_cn: 这个模型描述了两个合约，它们都可以接收和发送消息。在某个时刻，一个外部actor会提示 :code:`Contract1` 在通道 :code:`address` 上发送了一个值 :code:`v` ，该 :code:`address` 是 :code:`Contract2` 的地址。同时，:code:`Contract2` 监听 :code:`address` 通道上的值 :code:`v`。在收到 :code:`v` 后， :code:`Contract2` 继续将 :code:`v` 作为参数并调用后续操作。最后两个步骤是按序发生的。

source: Note that, this model assumes that at least the sender possesses the address of :code:`Contract2`. Also note that, after it sends :code:`v`, :code:`Contract1` has been run to termination, thus it is incapable of sending anything else unless prompted. Similarly, after it invokes its continuation, :code:`Contract2` has been run to termination, thus it is incapable of listening for any other messages.
zh_cn: 注意，这个模型假设发送者拥有 :code:`Contract2` 的地址。还要注意的是，在发送者发送了 :code:`v` 后，:code:`Contract1` 已经运行终止。因此，除非提示，它不能再发送任何信息。类似地，在它继续调用后续操作之后，:code:`Contract2` 也运行到终止状态，因此它不能再监听任何其他消息。

source: RChain contracts enjoy fine-grain, internal concurrency, which means that these processes, and any processes that are not co-dependent, may be placed in parallel composition. So, we amend our notation:
zh_cn: RChain合约用有良好的内部并发性，这意味着这些流程以及任何不相互依赖的流程都可以并行组合执行。所以我们修改了我们的符号：

source: Executing in parallel with a number of other processes, an external actor prompts :code:`Contract1` to send a value, :code:`v`, on the channel :code:`address` i.e. the address of :code:`Contract2`. If :code:`Contract1` has no value to send, it blocks. If :code:`Contract2` has not received a value, it blocks and the continuation is not triggered.
zh_cn: 与其他许多进程并行执行时，外部actor会提示 :code:`Contract1` 在通道 :code:`address` 上发送了一个值 :code:`v`，该通道即 :code:`Contract2` 的地址。如果 :code:`Contract1` 没有值要发送，该通道将会阻塞。如果 :code:`Contract2` 没有收到任何值，它会阻塞通道且不会触发后续调用操作。

source: Transactions
zh_cn: 交易

source: How do transaction semantics fit into our description of contracts? **From the process level, a transaction is an acknowledgment that a message has been "witnessed" at a channel**
zh_cn: 交易语义如何符合我们对合约的描述？ 从过程层面上来看，一个交易就是确认一条消息已经被“见证”在一个通道上。

source: Messages themselves are virtual objects, but the pre-state and post-state of a contract, referring to the states before and after a message is sent by one agent and witnessed by another, are recorded and timestamped in storage, also known (in a moral sense) as the "blockchain".
zh_cn: 消息本身就是虚拟的对象，但一个合约的前置状态和后置状态指的是代理发送一条消息之前和之后的状态，这些状态被另一个代理见证，打上时间戳并被记录在存储器中，也被称为（在观念上）“区块链”。

source: Message passing is an atomic operation. Either a message is witnessed, or it is not, and only the successful witnessing of a message qualifies as a verifiable transaction that can be included in a block. Examples hitherto depict atomic protocols, but full-bodied applications may spawn, send, and receive on tens of thousands of channels at runtime. Hence, when the value of some resource is altered and witnessed by a process, there is record of when and where it was witnessed by what agent. This implementation is consistent with an interpretation of data as a linear resource.
zh_cn: 消息传递是一个原子操作。无论一条信息是否被见证，只有成功见证的消息才有资格作为一条可验证的交易并被放入一个区块中。迄今为止，我们的例子描述了原子协议本身，但是完整的应用程序可以在运行时产生、发送和接收数以万计的通道。因此，当一些资源的价值被一个过程所改变和见证时，通过代理记录它在什么时间和地点被见证了该改变。这个实现与将数据解释为线性资源是一致的。

source: The ability to place a message at either end of a channel before and after the message is sent, and therefore to view the serialized form of messages, is an attribute specific to RChain. Additionally, by stating successful messages as transactions, all messages, whether from external user to contract or between contracts, are accounted for. Thus, we balance the extensible autonomy of contracts with accountability.
zh_cn: 在发送消息之前和之后, RChain拥有在通道的任一端放置消息的能力,因此查看消息的序列化形式是RChain的特定属性。此外, 通过将成功的消息声明为交易, 所有消息 (无论是从外部用户到合约，还是在合约之间) 都将被解释。因此, 我们平衡了合约的可扩展自治性和职责。

source: For an example of how this model is adaptable to industry trends in reactive programming, observe the following two contracts, which model interaction over “live” data feeds:
zh_cn: 有关此模型如何适应响应式编程的行业趋势的范例, 请观察以下两个合约, 基于 “实时” 数据源上的交互模型:

source: Executing in parallel composition with a number of other processes, :code:`Contract1` is prompted to send a set of values, :code:`vN`, on the channel :code:`address` i.e. the address of :code:`Contract2`. In this scenario, the reader will notice :code:`Contract2` as a thread which listens for a set of values as input from a single data stream that is dual to a set of values being output from a stream at its tail. When the set of values, :code:`v1...vN`, is witnessed at the channel, :code:`address`, a continuation is invoked with :code:`v1...vN` as an argument. While the interaction between :code:`Contract1` and :code:`Contract2` is asynchronous, the input operation :code:`address?(v1...vN)` and :code:`Continuation(v)` of :code:`Contract2` are necessarily sequential. :code:`address?(v1...vN)` is said to "pre-fix" :code:`Continuation(v)` in every instance.
zh_cn: 与多个其他进程组合并行执行时, :code:`Contract1` 会被提示在通道 :code:`address` 上发送一组值 :code:`vN`，即 :code:`Contract2` 的地址。在这种情况下，读者将会注意到 :code:`Contract2` 作为一个线程，它监听一组值作为单个数据流的输入，这与一个流末端的输出的一组值是双向的。当通道 :code:`address` 见证了一组值 :code:`v1…vN` 时，将使用 :code:`v1…vN` 作为参数来调用后续一些操作。虽然 :code:`Contract1` 和 :code:`Contract2` 之间的交互是异步的，输入操作 :code:`address?(v1...vN)` 和 :code:`Contract2` 的 :code:`Continuation(v)` 必然是连续的。在每个实例中 :code:`address?(v1…vN)` 被称为 :code:`Continuation(v)` 的前缀。

source: We have presented a very basic depiction of concurrent contract interaction on the RChain platform to include contracts, recognizing addresses as channels of communication, and transactions as the successful transmission of a message over said channels. Next, we outline the core system which formally models these constructs.
zh_cn: 我们对 RChain 平台上的并发合约的交互进行了非常基本的描述, 包括合约、将地址识别为通信通道以及把成功地通过上述通道传递的消息看作交易。接下来, 我们将概述形式化构建了这些结构的核心系统。

source: The Formalism: Rho-Calculus
zh_cn: 形式化模型: Rho演算

source: Formal verification is the *de facto* standard for many mission-critical technologies. Some of the earliest formal verification methods were applied to the two-level shutdown systems of nuclear generators [#]_. Many ATM software solutions verify performance by deriving solutions from models of linear temporal logic. Many military information and decision systems invoke Hoare logic to verify crash tolerance. An indiscriminate smart-contracting utility that desires to host mission-critical contracts bears the same responsibility of verifiability to its users. Therefore, our design approach to the surface-language and execution model is based on a provably correct model of computation [#]_.
zh_cn: 形式化验证是许多关键任务技术的 **实际** 标准。一些最早的形式化验证方法被应用于核电机组的两级停堆系统 [#]_。许多ATM软件解决方案通过从线性时序逻辑模型推导解决方案来验证性能表现。许多军事信息和决策系统调用Hoare逻辑来验证碰撞容忍度。一个不加选择的智能合约工具, 它要求托管的关键任务合约, 对其用户负有相同的可验证责任。因此，我们的接口语言和执行模型的设计方法是基于一个可证明其正确性的计算模型 [#]_。

source: At the same time, there are relatively few programming paradigms and languages that handle concurrent processes in their core model. Instead, they bolt some kind of threading-based concurrency model on the side to address being able to scale by doing more than one thing at a time. By contrast, the Mobile process calculi provide a fundamentally different notion of what computing is. In these models, computing arises primarily from the interaction of processes. The ability to formally verify an execution model, and to allow that execution model to be fundamentally concurrent, is why we have chosen a process calculus for RChain's model of computation.
zh_cn: 同时，能够处理其核心模型中并发进程的编程范式和语言也相对较少。相反, 他们不采用一些基于线程的并发模型, 而是通过一次做多个事情来解决可扩展性问题。相比之下，移动过程计算为“计算是什么”提出了一个完全不同的概念。在这些模型中，计算主要来自过程的交互。为了形式化验证一个执行模型，并允许该执行模型从根本上支持并发，这就是我们替RChain的计算模型选择了一个进程演算模型的原因。

source: Specifically, **the RChain execution model is derived from the syntax and semantics of rho-calculus.** The rho-calculus is a variant of the π-calculus that was introduced in 2004 to provide the first model of concurrent computation with reflection. “Rho” stands for reflective, higher-order.
zh_cn: 具体来说，**RChain执行模型源于rho演算的语法和语义**。rho演算是π演算的一个变种，π演算于2004年被推出，它是第一个提出使用反射策略的并发计算模型。 “Rho”代表反射的，高阶的。

source: Though an understanding of the π-calculus isn’t necessary for the purposes of this document, those unfamiliar with the π-calculus are strongly encouraged to explore it. The π-calculus is the first formal system to successfully model networks where nodes may regularly join and drop from the network. It assumes fine-grained concurrency and process communication i.e. two processes may be introduced by a third process. The rho-calculus extension inherits all of those features and adds reflection.
zh_cn: 虽然对本文的目的来说，理解π演算是不必要的，但还是强烈鼓励那些不熟悉π演算的人去学习和探索π演算相关知识。 π演算是第一个成功构建网络的形式化系统，其中节点可以定期加入网络并从网络中退出。它假设细粒度的并发和进程通信，即两个进程可能由第三个进程引入。 rho-calculus扩展继承了所有这些特性，并添加了反射。

source: For more information, see `The Polyadic Pi-Calculus`_ and `Higher Category Models of the Pi-Calculus`_.
zh_cn: 有关更多信息, 请参见 `The Polyadic Pi-Calculus`_ 和 `Higher Category Models of the Pi-Calculus`_.

source: Reflection
zh_cn: 反射

source: Reflection is now widely recognized as a key feature of practical programming languages, known broadly as "meta-programming". Reflection is a disciplined way to turn programs into data that programs can operate on and then turn the modified data back into new programs. Java, C#, and Scala eventually adopted reflection as a core feature, and even OCaml and Haskell have ultimately developed reflective versions [#]_. The reason is simple: at industrial scale, programmers use programs to write programs. Without that computational leverage, it would take too long to write advanced industrial scale programs.
zh_cn: 目前，反射被广泛认为是实用编程语言的一个关键特性，广义上被称为“元编程”。反射是一种规范的方式，它将程序转换为程序可以操作的数据，然后将修改后的数据转换成新的程序。 Java、C＃和Scala最终都将反射作为其核心特性，甚至OCaml和Haskell最后也开发了反射版本 [#]_。原因很简单：在工业规模上，程序员使用程序来编写程序。如果没有这种能力，编写先进的工业规模的程序将花费太长的时间。

source: Syntax and Semantics
zh_cn: 语法和语义

source: The rho-calculus constructs “names” and “processes”. Similar to the π-calculus, **a name may be a channel of communication or a value. However, with the rho-calculus addition of ‘reflection’, a name may also be a ‘quoted’ process, where a quoted process is the code of a process.** The genericity of names will become important in the coming sections.
zh_cn: rho演算构造“名字”和“进程”。类似于π演算， **名字可能是沟通的通道或一个值。 然而，在加入“反射”的rho演算中，一个名字也可能是一个“引用”的进程，其中一个引用的进程是一个进程的代码。** 在接下来的章节中，名字的通用性将变得尤为重要。

source: From the notion of names and processes, the calculus builds a few basic “processes”. A process may have persistent state but does not assume it. The term “process” is the more general term for “smart contract”. Hence, every contract is a process but not every process is smart contract.
zh_cn: 从名称和过程的概念，该演算建立了一些基本的“进程”。 进程可能具有持久状态，但并不假设它一定成立。 术语“进程”是“智能合约”中较为通用的术语。 因此，每一个合约都是一个过程，但不是每一个进程都是智能合约。

source: Rho-calculus builds the following basic terms to describe interaction among processes:
zh_cn: Rho演算构建了以下基本术语来描述进程之间的交互：

source: The first three terms denote I/O, describing the actions of message passing:
zh_cn: 前三个术语用于表示I/O，用于描述消息传递的动作：

source: :code:`0` is the form of the inert or stopped process that is the ground of the model.
zh_cn: :code:`0` 表示惰性或停止进程的，是模型的基础

source: The input term, :code:`for( ptrn1 <- x1; … ; ptrnN <- xN )P`, is the form of an input-guarded process, :code:`P`, listening for a set of patterns, :code:`ptrnN`, on a set of channels, :code:`xN`. On receiving such a pattern, continuation P is invoked [#]_. Scala programmers will notice the 'for-comprehension' as syntactic sugar for treating channel access monadically [#]_. The result is that all input-channels are subject to pattern matching, which constructs an input-guard of sorts.
zh_cn: 输入项 :code:`for( ptrn1 <- x1; … ; ptrnN <- xN )P` 表示是输入守护进程 :code:`P` ，在一组通道 :code:`xN` 上监听一组模式 :code:`ptrnN`。在接收到这样的模式时, 调用附加部分P [#]_。Scala程序员会注意到“for-comprehension”是单子化处理通道访问的语法糖 [#]_。 结果就是所有的输入通道都服从于模式匹配，这就构成了各种输入守护。

source: The output term, :code:`x!( @Q )`, sends the name, :code:`@Q`, on channel, :code:`x`. Although the name being sent on :code:`x` may be a values, a channel, or a quoted process (which may itself contain many channels and values), our notation uses, :code:`@Q` to reiterate the expressiveness of names.
zh_cn: 输出项 :code:`x!( @Q )` 在通道上 :code:`x` 发送名字 :code:`@Q`。 尽管在 :code:`x` 上发送的名字可能是一个值、一个通道或一个被引用的进程（它本身可能包含许多通道和值），我们的符号使用 :code:`@Q` 来重申名字的表达能力。

source: The next term is structural, describing concurrency:
zh_cn: 下一个项是一个结构性的，描述并发：

source: :code:`P|Q` is the form of a process that is the parallel composition of two processes P and Q where both processes are executing and communicating asynchronously.
zh_cn: code:`P|Q` 表示两个进程P和Q的并行组合的进程，这两个进程正在并行执行和异步通信。

source: Two additional terms are introduced to provide reflection:
zh_cn: 另外两个项被引入来提供反射：

source: :code:`@P` , the “Reflect" term introduces the notion of a “quoted process”, which is the code ofa process that is serialized and sent over a channel.
zh_cn: :code:`@P` 这个“反射”项引入了“引用进程”的概念，引用过程是一个进程的代码，它被序列化并且通过通道发送。

source: :code:`x` , the “Reify” term, allows a quoted process to be deserialized from a channel.
zh_cn: :code:`x` 这个“修改”项，允许引用的进程从一个通道上接收并反序列化。

source: This syntax gives the basic term language that will comprise the Rholang type system primitives. The rho-calculus assumes internal structure on names, which is preserved as they’re passed between processes. One result of being able to investigate the internal structure of a name is that processes may be serialized to a channel and then deserialized upon being received, which means that processes may not only communicate signals to one another, they may communicate full-form processes to one another. Hence, the higher-order extension.
zh_cn: 这个语法给出了包含Rholang类型系统原语的基本项。 rho演算假设名称上的内部结构，在进程之间传递时被保留下来。 能够探索名字的内部结构的一个结果是，进程可以被序列化到一个通道，然后在被接收时被反序列化，这意味着进程不仅可以相互传递信号，还可以将完整形式的进程发送给其他人。 因此是更高阶的扩展。

source: Rho-calculus also gives a single, reduction (substitution) rule to realize computation, known as the “COMM” rule. Reductions are atomic; they either happen, or they don’t. It is the only rule which directly reduces a rho-calculus term:
zh_cn: Rho演算也给出了一个单一可归约（替代）规则来实现计算，被称为“COMM”规则。 归约是原子性的; 他们要么发生，要么不发生。 这是直接归约rho演算中项的唯一规则：

source: The COMM rule requires that two processes are placed in concurrent execution. It also requires that the two are in a co-channel relationship. That is, one process is reading from channel, :code:`x`, while the other process is writing to the channel, :code:`x`. The two processes are said to "synchronize" at :code:`x`. The output process sends the quoted process, :code:`@Q`, on :code:`x`. In parallel, the input process waits for an arbitrary pattern, :code:`ptrn` to arrive on :code:`x`. Upon matching the pattern, it executes continuation :code:`P`. After reduction, the simplified term denotes :code:`P`, which will execute in an environment where :code:`@Q` is bound to :code:`ptrn`. That is, :code:`@Q` is substituted for every occurrence of the :code:`ptrn`, in the body of :code:`P`.
zh_cn: COMM规则要求两个进程是位于并发执行的。它还要求两者处于同通道关系。也就是说，一个进程正在从通道 :code:`x` 中读取，而另一个进程正在写入通道 :code:`x`。这两个进程被称为“同步”于 :code:`x`。输入进程并行地在 :code:`x` 等待符合某模式，记为 :code:`ptrn` 的数据到来。在模式被匹配到后，执行后续代码 :code:`P`。 归约之后，简化的项表示 :code:`P`，它将在某个环境下运行，其中 :code:`P` 绑定到 :code:`ptrn`。也就是说，在 :code:`P` 的代码体中，出现的每一个 :code:`ptrn` 都会被替换为 :code:`@Q`。

source: The COMM rule implies the successful communication of a message over a channel. The reader may remember that successful communication of a message over a channel constitutes a verifiable transaction. In fact, **a reduction is a transaction** precisely because it verifies that a resource has been accessed and altered. As a result, **the number of reductions performed corresponds to the units of atomic computation performed, which are fundamentally tethered to the number of transactions committed to a block.** This correspondence ensures that all platform computation is indiscriminately quantifiable.
zh_cn: COMM规则意味着通过通道可以成功地传递消息。 读者可能还记得，通过一个通道成功传递一条信息可以构成一个可证实的交易。 事实上， **一个归约是一个事务** ，正是因为它证实了一个资源已被访问和修改。 结果， **归约执行的次数对应于所执行的原子计算数量，它们基本上与提交给一个块的事务数有关。** 这种对应确保所有平台计算都是可无区别可量化的。

source: Another implication of being able to investigate the internal structure of a name is that channels may encapsulate yet more channels. Though they are very light in an atomic sense, when channels possess internal structure, they may function as data stores, data structures, and provably unbounded queues of arbitrary depth. In fact, in almost all implementations, a contract’s persistent storage will consist of state value stored in a :code:`state` channel which takes requests to :code:`set` and :code:`get` a :code:`newValue`. We will demonstrate the wide-sweeping implications of internal structure on channels in the section on namespaces. For further details, see `A Reflective Higher-Order Calculus`_ and `Namespace Logic - A Logic for a Reflective Higher-Order Calculus`_.
zh_cn: 能够探索名字的内部结构的另一个含义是，通道可能封装更多的通道。 虽然它们在原子意义上是非常轻量级的，但是当通道具有内部结构时，它们可以用作数据存储，数据结构，以及任意深度的可证明的无限队列。 实际上，在几乎所有的实现中，一个合约的持久存储由存储在一个通道 :code:`state` 中的状态值组成，接受请求 :code:`set` 来设置值，用 :code:`get` 来后去一个新的值 :code:`newValue`。 我们将在名称空间这一节中展示内部结构对通道的广泛影响。 更多详细信息，请参阅 `A Reflective Higher-Order Calculus`_ 和 `Namespace Logic - A Logic for a Reflective Higher-Order Calculus`_。

source: Behavioral Types
zh_cn: 行为类型

source: A behavioral type is a property of an object that binds it to a discrete range of action patterns. Behavioral types constrain not only the structure of input and output, but **the permitted order of inputs and outputs among communicating and (possibly) concurrent processes under varying conditions.**
zh_cn: 一个行为类型是一个对象的一个​​属性，它将对象绑定到action模式的一个离散范围内。行为类型不仅限制输入和输出的结构，而且还限制在不同条件下通信和（可能地）并发进程之间允许的输入和输出的顺序。

source: Behavioral types are specific to the mobile process calculi particularly because of the non-determinism the mobile calculi introduce and accommodate. More specifically, a concurrent model may introduce multiple scenarios under which data may be accessed, yet possess no knowledge as to the sequence in which those scenarios occur. Data may be shareable at a certain stage of a protocol but not in a subsequent stage. In that sense, resource competition is problematic; if a system does not respect precise sharing constraints on objects, mutations may result. Therefore we require that network resources are used according to a strict discipline which describes and specifies sets of processes that demonstrate a similar, “safe” behavior.
zh_cn: 行为类型特定于移动过程计算，特别是由于非确定性移动计算的引入和适。更具体地说，并发模型可以引入多个场景，在这些场景下可以访问数据，但并不知道这些场景发生的顺序。数据可以在协议的某个阶段被共享，但不能在后续阶段共享。从这个意义上说，资源竞争是有问题的。如果系统不遵守对象的精确共享约束，则可能导致系统改变。因此，我们要求网络资源严格按照规定使用，这些规定描述和详细说明了一系列过程（这些过程表现出了类似的“安全”行为）。

source: The Rholang behavioral type system will iteratively decorate terms with modal logical operators, which are propositions about the behavior of those terms. Ultimately properties data information flow, resource access, will be concretized in a type system that can be checked at compile-time.
zh_cn: Rholang 行为类型系统将用模态逻辑运算符迭代地修饰相关条件, 它是关于这些条件行为的命题。最终属性数据信息流和资源访问将在类型系统中具体化，该系统支持编译时检查。

source: The behavioral type systems Rholang will support make it possible to evaluate collections of contracts against how their code is shaped and how it behaves. As such, Rholang contracts elevate semantics to a type-level vantage point, where we are able to scope how entire protocols can safely interface.
zh_cn: 行为类型系统Rholang将支持根据其具体代码和行为方式来评估合约集合。因此, Rholang合约将语义提升到类型级别的优势项, 在这里我们能够确定整个协议如何安全地进行衔接。

source: In their seminal paper, `Logic as a Distributive Law`_, Mike Stay & Gregory Meredith, develop an algorithm to iteratively generate a spatial-behavioral logic from any monadic data structure.
zh_cn: 在他们的开创性论文 `Logic as a Distributive Law`_ 中，Mike Stay和Gregory Meredith提出了一种用于从任何一元数据迭代生成空间行为逻辑的算法。

source: Significance
zh_cn: 意义
